Resumo sobre Docker

Docker

O que é o Docker?

Pode-se dizer que o Docker, é uma plataforma que facilita o desenvolvimento. Utilizando Docker, não há a necessidade de configurar o ambiente para o desenvolvimento, pois é como se eu já estivesse baixando esse ambiente, com tudo configurado. Esse ambiente é chamado de Container.


Comandos mais utilizados no Docker:


docker version -> comando responsável por verificar a versão atual do Docker que está na minha máquina.


docker info -> comando responsável por mostrar informações em relação ao Docker host.


docker build -t getting-started -> comando responsável por criar uma imagem do ambiente de desenvolvimento (container).


docker pull -> comando responsável por baixar essa imagem.


docker images -> verificar todas as imagens baixadas na minha máquina.


docker run -dp -> comando responsável por rodar a imagem que foi baixada.


docker rmi -> comando responsável por remover uma imagem baixada.


docker ps ->  comando que lista todos os containers ativos.


docker ps -a -> comando que lista todos os containers inativos.


docker rename -> comando que altera o nome do container.
 

docker rm -> comando que remove um container da máquina.


 